‎（保護正版，人人有責）
‎（根據閱文集團起點女生網
‎作者希行小說作品《楚后》改編）
（望城）
他們早有準備
這是要甕中捉鱉啊
報
報，朔漠兵北門陳兵一千五
東西南三處城門
各陳兵五百
-不多
-這還不多？
望城屯兵只有五百
這能打得過這三千
朔漠精軍啊？這…
仗還沒打，說什麼喪氣話？
你當老子帶的三百楚家軍
是吃乾飯的？
你們望城躲在雲中郡背後
過慣了舒服日子
怎麼防備如此疏忽啊？
八百也打不過三千
放屁
八百楚家軍能幹翻他三千
你要是再擾亂軍心
信不信我拿你第一個祭旗？
三千兵馬入境
為何沒有走漏一點風聲？
除了蕭珣還能有誰？
這是打開自家後院，引狼入室
既然他們在東西南門
各占兵五百
那只要我們集中兵力從南門突圍
就有機率護送長公主出去
對啊，阿朝
你此刻走，我們斷後
我拼了命也能把你送出城去
不，不能走
我們不能讓望城百姓
淪為朔漠的刀下亡魂
更不能讓蕭珣的計謀得逞
望城在雲中郡後方
若是朔漠打下望城
霄南王一定會趁勢出兵
朔漠就有機會夾擊雲中郡
到時大楚勢必陷入戰亂
蕭珣再趁亂奪位
所以，望城不能丟
我也不能走
你沒事吧？
葛大嬸，你怎麼來了？
你們又是哪路神仙啊？
望城城門已經被朔漠人給封死了
你們是怎麼進來的？
這位是蒼木寨的葛寨主
-這位是葛大嬸
-蒼木寨…
山…山匪
對
我們從東門闖進來
那邊約莫有五百朔漠人
葛大嬸，你來得正好
你如果需要，吩咐便是
我們先回府衙議事
你跟那丫頭…
隻字未提
葛大嬸，蒼木寨的弟兄們又來相助
楚朝實在是過意不去
先前對抗霄南追兵，已是連累大家
‎（天道公理）
如今望城危急，竟又要拖累你們
話這麼說就見外了
我們蒼木寨雖是山匪
卻也知曉什麼是大義
敵軍當前，談什麼拖累？
我對蒼木寨的承諾一直有效
記著呢
長公主說得沒錯
末將搜城，發現了十幾名朔漠人
和部分武器，已經全數繳獲
-趙大人，布防圖
-好
朔漠兵取道霄南郡
而霄南郡山路崎嶇
他們的糧草輜重肯定所帶不多
所以他們比我們
-更心浮氣躁
-對
方才在城牆上
的確聽著馬蹄聲雜亂
所以他們迫切想拿下望城
以望城為據點補給糧草
再前後夾擊雲中郡
若是蕭珣此刻
帶霄南郡的人馬增兵朔漠
我們應當如何？
以我對蕭珣的了解
他既要借朔漠這把刀
必然要等刀見血才肯現身
他要等朔漠兵占據望城
這三千借道的朔漠兵
就是他給朔漠的誠意
所以，他的人暫不會有所行動
朔漠三千，對我們八百
他們還是更占優勢
望城城防物資有限，要如何取勝？
我阿爹說過
歷來打仗，並非比誰的兵多
如今就讓他們見識見識
我們大楚如何以少勝多
長公主講得好，你可有什麼謀劃啊？
阿九，可有打探到敵軍糧草和水源？
在望城東側，有一條小溪
乃是朔漠人的水源
這望城西側乃是朔漠人的糧草
而且只有明哨
趙大人，水路上游可有支脈
隘口等水脈地勢？
你要斷掉他們水源？
城外五里處有條水道
每到旱季便會乾涸
如果引水倒是可行
只是我們現在無法派遣民夫前往
這個交給我
-你有什麼辦法？
-別忘了
我們可用骨哨
聯絡城外蒼木寨的夥伴
讓他們在水道處連夜行動
那就勞煩葛大嬸安排
你剛說西門有暗道？
暗道
通往此處，只不過是先帝年間修的
早已廢棄了
阿九，你方才說糧草在西側，對吧？
不錯
那即便是廢棄暗道
也能為我所用
趙大人，傳令下去
-全城百姓閉戶，嚴禁與城外來往
-是
另外，將守城物資和糧草
全部調往城南
北門敵軍最多
你反倒把城防物資往南門堆啊？
調虎離山
不錯
這城門都封閉了，你拿什麼傳遞信息
引朔漠人攻打南門哪？
朔漠三千兵馬圍城
必定料定城內人心浮動
若此時有人攜城防圖投誠
你們說，他們會不會信？
他們急於破城
當然如餓狼見肉
我…我這貪生怕死之態
我騙不過朔漠人啊我
我去
你一個斥候，憑什麼取信於敵？
我憑何取信敵軍
長公主應該很清楚，不是嗎？
此去九死一生，你可想好了？
我想好了
-但我有個條件
-混帳
大敵來犯，你還敢提什麼條件？
我知道你的條件
此戰若成，你活著回來
我為你向朝廷請封
朔漠人真能相信他帶去的假線報嗎？
不
我讓他帶去的是真的布防圖
畢竟我確實把糧草運往了城南
沒有什麼比用真相編織一個謊言
更容易取信於人
葛大嬸，你先去聯繫城外
朔漠人確認了梁薔帶去的城防圖後
必會增兵南門，此時西門守備減少
阿九，葛寨主
你們趁夜從城西暗道出城
火燒敵軍糧草，亂其軍心
鐘叔，葛大嬸
你們火起為號，待敵軍大亂
率八百精兵，從北門出城衝陣
一舉擊潰朔漠主營
再逐一擊潰四散隊伍
得令
此戰凶險
大家務必小心
-是
（朔漠先鋒營）
大帥，可要東西兩門率先發起進攻
而後我等率領主力一舉攻破北門？
報，在望城南門抓到一個奸細
將軍，我特來獻望城布防圖
城內共五百守軍，皆裝備陳舊
疏於訓練
望城城外東側水源已被切斷
一日內便會完全乾涸
城內糧草皆屯於南城
此時，南城守衛最少
我們若從南門進攻，可迅速拿下望城
你一個叛軍之將，為何要幫著我們？
‎（罪）
我梁氏全族皆因宮變
無辜慘遭流放
大楚皆視我為草芥
我又何必為它守節？
那你所求何物啊？
若順利攻破望城
我願助將軍攻打雲中郡
取楚岺而代之
調虎離山
你們是想引我們去南門哪？
詭計多端
-當殺
-報
主帥，斥候來報
望城糧草都運往南門集結
帶下去
傳令東西駐軍
各調一半去南門
速速從南門破城
是
‎（望城，雲中郡）
（望城南門）
快
誓死頂住啊
都頂住，本官賞銀每人五兩
快，快啊
-這邊
-快來
快來
快…頂住
頂住
‎快
（朔漠軍營糧倉）
主帥，糧倉起火
大楚燒了我們的糧倉
什麼？
中計了
眾將士聽令
今晚必須焚城奪糧
是
殺
將士們，隨我衝破朔漠大營
（望城北門）
殺
‎（望城）
報
報，朔漠退兵了
此戰殲敵兩千，我軍折損三百
鐘將軍已率兵回城
好，太好了
‎（秦鏡高懸）
-謝燕來呢？
-還沒有消息
快點
我答應過你
我會活著回來
望城大捷
長公主大破朔漠賊寇
望城大捷，長公主大破朔漠賊寇
望城大捷
長公主大破朔漠賊寇
阿棠娘子，這到底是什麼情況？
長公主怎麼突然去邊關啊？
這件事在我心中憋了很久
今日也是終於能說了
你們可知，當滿楚都
都在罵我叔父主將不力
畏戰不前的時候
長公主在做什麼嗎？
-在做什麼？
-在做什麼啊？
她早已千里奔襲
直取望城，大破朔漠軍
大破朔漠軍？
這就是我楚氏
救國護民，不懼罵名艱險
我們不說，我們只做
不行，這次必須說
從前有人罵楚將軍
你們都忍了
如今長公主立下如此大功
豈能再默默無聞？
阿棠，開楚園宴，下帖子
讓滿楚都的人都來誇長公主殿下
也讓某些愛背後嚼舌根的人
好好看看
長公主殿下
到底是何等人物
我這就回去讓我爹寫賀表
你什麼情況啊？
寫賀表啊
她可是長公主
-寫賀表
-是啊
快走
我的長公主
你不爭虛名，但該你的榮耀
一分都少不了
陛下，今早有八百里加急
報長公主解望城之困
剿朔漠兵大捷
長公主稱病不出
竟是擅離宮禁
還在邊郡打仗
這簡直荒唐
太傅與謝大人是輔臣
竟縱容至此
-理應…
-理應如何？
諸位可別忘了
陛下就是長公主
親自御馬殺敵救下的
但長公主私自調兵
視朝廷法度為何物？
你身為監國，難道就這般縱容？
縱容？本官倒是要問問諸位了
當初是誰
在朝堂之上口口聲聲痛斥
邊關守將無能？
又是誰
日日上書要求增派援軍？
如今長公主解邊郡之困
諸位反倒不樂意了？
荒謬，大楚幾時要靠
女人帶兵打仗的？
如果大楚真的到了這種地步
臣等雖然老邁
也敢赴死一戰
陛下剛剛登基
就是長公主
親手殺賊護駕
那自然也能親赴邊關守疆土
諸位大臣若是有心為國
大可以現在就出發趕赴邊關
我與太傅決不阻攔
你…
諸位大人莫要生氣
只是個建議罷了
諸位愛卿
請聽孤一言
孤因為長公主救護
倖存於亂世
長公主是衛將軍楚岺之女
她雖然是個女子，但勇武善戰
所以皇祖父
將她封為鎮國長公主
讓她可以繼續守護孤的安危
孤九五之尊，坐鎮皇城
不能親赴邊關，救國護民
所以孤才請長公主赴邊關
為孤解憂
這並不是荒唐事
本就是先帝遺命
諸官不用妄自猜測
長公主出宮是孤的命令
不過
此次望城突現三千朔漠兵
竟能繞過邊關，直逼城下
-太傅
-臣在
著令兵部即刻徹查
這三千朔漠兵究竟從何而來
是我大楚邊防有漏
還是…
此事必須給陣亡將士一個交代
臣遵旨
此事無須再議苛責
長公主大捷，乃國朝喜事，當賀
臣等恭賀陛下
恭賀長公主殿下
姐姐
孤
可以保護你了
（燮理陰陽）
望城大捷，阿朝立了首功
這回定要在太傅大人面前揚眉吐氣
話又說回來，上次我對他無禮
難保他心中不會記恨
阿朝說此人雖奸滑
卻十分孝順
對他母親示好
是拉攏他的最佳途徑
阿棠娘子有何貴幹？
莫不是聽聞長公主打了勝仗
要找本官炫耀一番？
哪能呢？
我是聽聞老夫人近日咳嗽
我特地帶來了川貝
我是聽阿朝說的
可是楚家娘子來了？
娘
-兒
-慢點
來
上次你託人送來的小米
我讓人熬了粥
加上醃製的醬菜
真是家鄉的味道
老夫人，我…我是楚…
知道，楚朝
-兒
-娘
楚家娘子三番五次地來送禮
你怎麼連杯茶都不請呢？
娘
這是楚棠，不是楚朝
老夫人
我是阿朝的姐姐，我叫楚棠
-楚…
-今日啊
特地來拜訪您的
送老夫人回房喝藥，快去
娘，我們回房喝藥
好…
楚家娘子都好
莫失良機
娘子，下次來玩
楚家娘子都好，都好
老夫人怕是有什麼誤會吧
我娘時不時會有些糊塗，抱歉
禮物既已送到
便不再叨擾太傅，告辭
（經緯乾坤）
阿朝，她又壞了我的計畫
此戰過後
朔漠王那邊戰死兩千五百餘人
剩餘殘兵想要通過霄南郡返回朔漠
既然他們戰敗
那些朔漠殘兵就不要回去了
世子的意思是…
殺光所有殘餘
一個活口都不留
朝廷不是要查嗎？
那便讓他們查個死無對證
若朔漠王知道是我們的人下的手…
死人不會告密
潰兵也未必能活著逃回朔漠
就算有漏網之魚
誰又能證明是我們動的手呢？
是
阿朝啊
你辜負了我對你的一片真心
那就別怪我
對你再不留情面了
（謝府）
公子，長公主派人將望城大捷的消息
快馬加鞭傳回楚都
看起來她所圖甚大啊
其實這些都是事實
絲毫沒有誇張
確實是她帶兵擊潰了朔漠軍
解救了望城百姓
如此大功，也該露布飛捷
這樣也可以安撫民心，讓國朝穩定
如果是個男兒，這樣做自然沒錯
如果是個將官，哪怕是楚岺
這樣做自然也沒錯
但她楚朝…
她楚朝是個女兒身
而且現如今已經當了長公主
難道安坐在皇城
做一個賢良淑德的長公主
對她來說還不夠嗎？
還要御駕親征、殺敵大功
她與陛下一起登基
她與陛下一起上朝堂
時時刻刻都要站在朝官們面前
現如今她還要站在天下人面前
我看
她根本就不安於現狀
她這就是要喧賓奪主
她這樣做
就是在欺負我們家阿羽年紀小
這有什麼好急惱的？
她拼死守護的是阿羽的江山
她名義上也得叫我一聲「舅舅」
我們是一家人，不是嗎？
不過九弟說得對
她確實很聰明
比我想像的還聰明
此次守衛望城
出城八百人
但只回來五百人
但望城數萬的百姓
卻活了下來
這三百犧牲的將士家裡
有等著父親歸家的孩童
有望著兒子歸家的老母
還有盼著丈夫回來的妻子
可他們再也回不來了
老頭跟我說過
征戰
是為了讓更多的人活下去
我以前也一心求死
是老頭告訴了我讓我活下去的意義
活著的人會有更好的明天
但他們會記住那些犧牲的戰士
這就是他們犧牲的意義
他們的犧牲
是戰爭的錯
是這亂世的錯
但不是你的錯
阿朝
（楚都）
光天化日，怎麼還動私刑？
他們是在草菅人命
阿朝啊，聽話
或許你不知道
這個名字對我來說意味著什麼
但朝陽終會帶走黑夜
而你，拯救了我
當你離開以後
我一直尋著你的方向去找你
當時我想，若是我活不了
要能死在你在的地方也不錯
原來那個少年
就是你
是我
阿朝
是你
親手把我從地獄裡活生生地給拽出來
讓我有了活下去的意義
你不是總問我
為何我老說我欠你嗎？
這
就是原因
所以
從今以後
我這條命
只歸你
今次戰功已報
罪臣之名已為你斡旋，不日必有封賞
城外如何？
回長公主，殘兵已肅清
繳獲朔漠軍圖三幅
望城一戰，你功不可沒
鐘將軍已調我入先鋒營
末將感激
魏家村？
這標記是何意啊？
末將不知
但朔漠斥候既有此標記
想來這村子應該有些作用
這名字似乎在哪兒聽過
來救救我們
來救救我們呀
誰來救救我們呀
來人
來救救我們吧
這就要走啊？
我又不是官兵
幫忙守城，沒這閒工夫
倒是你，護好那丫頭
那自然，這孩子是我從小看著長大的
他還好嗎？
活著
他若死了
差人通知我
您要走了嗎？
這次多虧了有您相助
我還想請您和我們同回雲中郡
不了
離開寨子太久了，該回去了
若你再有需要
隨時送信到蒼木寨
現在上邊命令還沒下來
也不知道這次能不能打贏
要我說啊
咱們這次
主要也得看望城那邊是什麼動靜
‎這三千朔漠兵到底從何而來？
‎只能寄希望於…
難道是我大楚邊軍又沒信心嗎？
‎…有什麼不可能的？
‎怎麼可能繞過去？
報
將軍，望城大捷
長公主率軍擊退朔漠先鋒，斬敵千餘
不愧是將軍的女兒，快將軍報呈上來
將軍，長公主這一仗打得漂亮
就該恭迎長公主啊
咱們楚家女真是好樣的
-就是
將軍，長公主親臨雲中郡
是振奮軍心的好事
末將現在就去點齊儀仗
-沒錯
-不必
這次回雲中郡的不是長公主
是我的女兒
阿朝
末將願率輕騎接阿朝娘子回雲中
雲中郡的路她比你們熟
你們都回去休整吧
別耽擱了大事
都下去吧
-是
真想親眼看一看
阿朝